tá bem, então, fixado essa parte inicial.
Ah, na sequência nós temos, É muito comum ter essa ficha tá.
Nós veremos aqui inclusive na valoração onde nós temos o saldo inicial Compra,
tá bom, primeira compra, segunda compra terceira e aí tem as vendas, né?
Pode, Eu posso ter a primeira compra, depois a venda, a segunda compra,
depois mais uma venda.
Então vai depender muito realmente do que
que tá acontecendo dentro da organização.
Então pense no seguinte uma empresa que não tem saldo nenhum, tá.
Quando ela realiza a primeira compra, vamos pegar até, como por exemplo,
esses trinta e nove mil tá
esses trinta e nove mil.
Lembra que a própria norma diz que é a condicionada às unidades.
E isso implica dizer que,
se esses trinta e nove mil referem-se a mil unidades de um determinado produto,
tá bem O que que eu tô tendo de entrada aqui?
Na minha organização
eu tô tendo, né,
Um produto que custa trinta e nove reais e eu adquiri mil unidades desse produto?
Tá eh, é claro. Trinta e nove mil se não tivessem o
se não tivessem os impostos, né? Aqui é trinta e um mil, seiscentos e oitenta.
Então, trinta e um, seiscentos e oitenta tá eh mais o valor do quê?
O valor do frete de mil e duzentos?
Tá lembrando que a nossa aqui tá adaptado, porque a gente tirou o o valor do IPI.
Então, tudo que acontece nessa compra veja o seguinte se eu precificou sem o frete,
eu tô falando de um custo aqui unitário de trinta e dois,
tá agora quando eu considero o frete que teve, né?
E afinal tem que sim ser repassado para o cliente.
Quando eu considero o frete de mil e duzentos,
esse custo da mercadoria vai pra trinta e três reais.
Ah, professor, Mas mudou um real só.
A gente pode dar um desconto pro cliente, fazer ali uma média.
A gente tá tentando conquistar o mercado, mas vejo que é trinta e três vezes mil, né?
Então, o o quanto que isso aqui muda, né? Na característica, né?
De trinta e dois vezes mil trinta e três vezes mil, né?
Então, eu tô falando de um real vezes mil né?
Eh? Então, faz sim. Toda a diferença aqui tá arredondado, né?
Porque o valor total é mil e duzentas, mas vocês entenderam a dinâmica né?
O impacto que isso aqui pode ter para o negócio. Da mesma forma que um custo, né?
Também ah,
vou fazer o seguinte eu vou colocar mais uns
algumas operações aqui que não são da companhia.
E vou lá, e coloco cinquenta mil reais,
o que que tá acontecendo? Tá aumentando, né?
Muito o meu custo em virtude, algo que não aconteceu.
O custo do meu produto foi pra oitenta e três Eu
vou ter que vender lá por cem reais cento e tanto,
né?
E às vezes não vou conseguir comprador nenhum. Por quê?
Porque eu tive uma péssima gestão aqui, dos custos da organização.
Tá, então, vejam, né? Cuidado pra não colocar o valor
eh com os impostos.
Cuidado pra não colocar o valor sem os impostos e cuidado pra
não colocar valor que não tenha nada a ver com a operação.
Então a dica é sempre
pegar a quantidade, né,
ali adquirida na nota e olhar com
atenção não necessariamente o valor da transação aqui
trinta e nove mil como eu falei pra vocês trinta e nove mil tá errado?
Tá? Eh? Mas sim pegar aqui o que que aconteceu de entrada,
né? Realmente de estoque para essa identidade que aconteceu uma entrada, né?
Nesse exemplo, aqui de trinta e dois e oitocentos tá.
E se não fosse aqui,
esses trinta e dois e oitocentos seria o nosso exemplo eh anterior.
Tá,
então deixa eu pagar o nosso IPI pra não causar confusão oh
trinta e três quatrocentos e oitenta Então eu tenho o quê?
Um total de trinta e três mil quatrocentos e oitenta que,
quando eu divido pelas mil unidades adquiridas?
Eu tenho aqui um
custo unitário de trinta e três, tá?
Ah, essa foi a primeira compra, mas e professor e quando tem lá a
na segunda compra, né? Então segunda compra adicionada aqui embaixo, então.
Ah, agora compramos duas mil unidades? Tá, e aí?
O valor das operações e tudo mais, né?
Eh, não dobrou, né?
Pra dar sessenta e seis, porque o fornecedor acabou concedendo ali, né?
Só que, nesse caso, ele concedeu um desconto comercial.
Esse desconto comercial vem pra dentro do estoque. Tá?
Então, essas coisas começam a transitar também pela ficha de estoques.
Ah, quando existe um certo abatimento, tá pessoal.
Se ficar explícito um abatimento, esse abatimento deve entrar. Tá na ficha!
Eh exatamente mexendo nesses valores aqui no valor total do estoque.
Caso contrário, né?
Imagine eu fazer aqui Uma terceira compra tá,
E essa terceira compra aconteceu da seguinte maneira são mil unidades, tá bem?
Ah, por um valor. Agora de trinta mil,
tá bem. Só que o que que aconteceu essa
transação de trinta mil reais por mil unidades?
Ah, que daria trinta reais por unidade? Eh?
Eu ganhei um baita de um desconto, que na verdade é quinze mil,
que foi pago pela companhia então, né.
Faz sentido eu ter esse aqui trinta mil, né?
Então é ajustado o valor total tá sempre o valor total
de modo a refletir Oh,
deixar aqui numa cor diferente. Saquinho laranjinha
eh de refletir a operação da entidade Tá,
Eu não posso ter um valor aqui que não é um valor que eu vou.
Pa que eu não vou pagar, né?
Que não é o valor que realmente eu vou pagar, que não é um valor ali,
que reflete aquela quantidade ali que tá ingressando na organização.
Tá? Então esse é um primeiro olhar. EH E o segundo, né? Até por meio dessa ficha, né.
Que poderia ser, por exemplo, a
a ficha. Ah, vamos chamar aqui da mercadoria
produto do produto
A, B, C tá, então esse produto? A B C Ele tem as suas, digamos configurações.
Ele tem as suas recomendações. Tá então esse produto A B c.
Ele é resultado aqui de uma compra de matéria-prima.
Tá essa compra de matéria-prima?
Ela precisa ser transformada, tá então do que eu tenho a compra
eu passo a ter uma série de modificações aqui.
Eu passo a ter uma série de transformações. Tá? Então eu posso ter aqui material.
Eu posso ter a chamada mão de obra direta? Tá mode eu posso ter os chamados
chamados custos indiretos? Ah, de fabricação, eu posso ter aqui esses custos, né?
Esses elementos que estão vinculados ao processo produtivo e todas né,
essas esses valores, né
que vão ingressando com o passar do tempo.
Eles passam a compor o que o custo desse estoque e como que eles são alocados.
Eles são alocados nas mercadorias que estão sendo
ali produzidas nas mercadorias que estão sendo preparadas?
Tá, Então esse é o custo de transformação